---
layout: default
title: API와 REST 와 RESTful API
parent: TIL
tags:
    - til
    - REST
    - RESTful API
    - API

comments: true
---

작성완료
{: .label .label-green }

## Table of contents
{: .no_toc .text-delta}

1. TOC
{:toc}

---

## API 란?

API (Application Programming Interface) 의 줄임말 입니다.

> - **웹 API**는 **클라이언트와 웹리소스 사이의 게이트웨이** 라고 생각할 수 있습니다.
>
>> - 클라이언트
>>> - 클라이언트는 웹에 접근하려는 사용자를 의미합니다.
>>>
>>> - 클라이언트는 API를 이용하는 사람이거나, 소프트웨어 시스템일 수 있습니다. 
>>
>>
>> - 리소스
>>> - 리소스는 다양한 애플리케이션이 클라이언트에게 제공하는 정보 입니다.
>>> - 리소스는 이미지, 동영상, 텍스트, 숫자 또는 모든 유형의 데이터일 수 있습니다.
>>>
>>> - 서버는 클라이언트에게 리소스를 제공하는 시스템을 의미합니다.
>>>
>>> - 조직은 API를 사용하여 리소스를 공유하고 보안, 제어 및 인증을 유지하면서 웹서비스를 제공합니다.
>>
>
> - API 는 정의 및 프로토콜 집합을 사용하여 두 소프트웨어 구성 요소가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘입니다.
>
> - API는 다른 소프트웨어 시스템과 통신하기 위해 따라야 하는 규칙을 정의합니다.
>
> - 개발자는 다른 애플리케이션이 프로그래밍 방식으로 애플리케이션과 통신할 수 있도록 API를 표시하거나 생성합니다.
>


<br>


- 애플리케이션 (Application)

> 애플리케이션(Application)은 **고유한 기능을 가진 모든 소프트웨어**를 나타냅니다.

<br>

- 인터페이스(Interface)

> 인터페이스(Interface) 는 **두 애플리케이션 간의 서비스 계약**이라고 할 수 있습니다.
>
> 이 계약은 **요청**과 **응답**을 사용하여 **두 애플리케이션이 서로 통신**하는 방법을 정의 합니다.
>
> API 문서에는 개발자가 이러한 요청과 응답을 구성하는 방법에 대한 정보가 들어있습니다.
>
> 실제 API문서에서 사용하고 있는 예로는 Swagger 가 있습니다.

<br>

- Swagger

> - Swagger 란 무엇인가요? 
>> Swagger 은 REST API 를 설계, 빌드, 문서화 및 사용하는데 도움이 되는 Open API 사양을 중심으로 구축된 오픈소스 도구 세트 입니다.
>
>
> - Swagger 을 왜 사용할까요?
>> - 적용하기 쉽습니다.
>>
>> - 테스트할 수 있는 UI를 제공합니다. 즉, 문서화면에서 바로 API를 테스트 할 수 있습니다.


<br><br>

## REST 란?

REST (Representational State Transfer) 은 **자원(resource: 리소스)을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것**을 의미합니다.


- **HTTP URI**(URI: Uniform Resource Identifier) 를 통해 **자원**(Resource)**을 명시**합니다.


- HTTP Method(GET/POST/PUT/DELETE) 를 통해서 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미합니다.

<br>

- CRUD Operation
    - Create : 데이터 생성 / POST
    - Read : 데이터 조회 / GET
    - Update: 데이터 수정 / PUT
    - Delete: 데이터 삭제 / DELETE

<br>

- HTTP Header

요청헤더는 클라이언트와 서버간에 교환되는 메타 데이터 입니다.

요청헤더는 요청 및 응답의 형식을 나타내고, 요청 상태 와 같은 정보들을 제공합니다.

요청헤더 에는 데이터, 파라미터 를 갖고 있습니다.

응답에는 응답에 대한 헤더 또는 메타데이터도 포함됩니다. 응답헤더는 응답에 대한 추가 컨텍스트를 제공하고 서버, 인코딩, 날짜 및 콘텐츠 유형과 같은 정보를 포함 합니다.

<br>

- 데이터
>
> Rest API 요청에는 POST, PUT 메소드가 성공적으로 작동하기 위한 데이터가 포함될 수 있습니다.


- 파라미터
>
> RESTful API 요청에 수행해야할 작업에 대한 자세한 정보를 서버에 제공하는 파라미터가 포함될 수 있습니다.
>
> - 파라미터 유형
>> - URL 세부정보를 지정하는 *경로 파라미터*
>> - 리소스에 대한 추가정보를 요청하는 *쿼리 파라미터*
>> - 클라이언트를 빠르게 인증하는 *쿠키 파라미터* 
>
>


- RESTful API 서버 응답에 포함되어 있는 주요 요소
    - 상태표시줄: 요청 성공/실패 를 알리는 3자리 상태 코드 입니다.
      - **`2XX` 상태 코드**: **성공**
        - (예) 200 : 일반적인 성공응답을 나타냅니다.
        - (예) 201 : POST 메소드 성공 응답을 나탭니다.
      - **`3XX` 상태 코드**: **URL 리다이렉션**
      - **`4XX`, `5XX` 상태 코드**: **오류**
        - (예) 400: '서버가 처리할 수 없는 잘못된 요청' 을 나타냅니다.
        - (예) 404: '리소스를 찾을 수 없음'을 나타냅니다. 대표적으로 Page Not Found 가 해당됩니다.

<br><br>

## REST 의 장점 & 단점

### REST 장점

- 통합

API는 새로운 애플리케이션을 기존 소프트웨어 시스템에 통합하는데 사용됩니다.


각 기능을 처음부터 작성할 필요가 없고, API를 사용하여 기존코드를 활용할 수 있어서 개발속도가 빨라집니다.

<br>

- 혁신

전체 코드를 다시 작성할 필요 없이 API 수준에서 변경하여 수행할 수 있습니다.

<br>

- 확장

기업이 다양한 플랫폼에서 고객의 요구사항을 충족할 수 있는 고유한 기회를 제공 합니다.


무료 또는 유료 API를 사용하여 내부 데이터베이스에 유사한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.

<br>

- 유지관리 용이성

API는 두 시스템간의 게이트웨이 역할을 합니다.

API가 영향을 받지 않도록 각 시스템은 내부적으로 변경해야 합니다.

한 시스템의 향후 코드 변경이 다른 시스템에 영향을 미치지 않습니다. 

<br>

### REST 단점

- HTTP Method 형태가 제한적입니다. 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 없기 때문입니다.

<br><br>

## REST API 란?

<br>

> ### REST API 란 REST 를 기반으로 만들어진 API 입니다.
{: .no_toc}

### REST API 설계 예시
{: .no_toc}

- (1) URI 는 '명사'로 '영어 소문자' 로 합니다.

- (2) 마지막에 `/`를 포함하지 않습니다.
    - BAD Example: `/docs/til`


- (3) `_` 대신에 `-`을 사용합니다.

- (4) 파일확장자는 URI에 포함하지 않습니다.

- (5) 행위를 포함하지 않습니다.
    - BAD Example: `/docs/delete-post` (행동: delete)


<br><br>

## RESTful API 란?

> REST API 의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템을 의미합니다.
>
>> 예를 들어, CUD(Create/Update/Delete)의 기능을 POST로 처리하는 API 혹은 URI 규칙을 올바르게 지키지 않은 API는 REST API를 사용하였지만, RESTful 하지 못한 시스템이라고 할 수 있습니다.
>
> ### 두 컴퓨터 시스템이 인터넷을 통해 정보를 안전하게 교환하기 위해 사용하는 인터페이스 입니다.
{: .no_toc}

>
>
> 대부분의 비즈니스 애플리케이션은 다양한 task를 수행하기 위해 다른 내부 애플리케이션 및 third-party 애플리케이션과 통신해야 합니다.
>
> RESTful API 는 **안전하고 신뢰**할 수 있으며 효율적인 소프트웨어 통신 표준을 따릅니다.
>

<br><br>

## Restful API 의 장점

- ### 확장성

REST 가 클라이언트-서버 상호작용을 최적화 하기 때문에 효율적으로 크기를 조정할 수 있습니다.

무상태는 서버가 과거 클라이언트 요청정보를 유지할 필요 없기 때문에 서버 로드를 제거합니다.

<br>

- ### 유연성

RESTful 웹서비스는 완전한 클라이언트-서버 분리를 지원합니다.

각 부분이 독립적으로 발전할 수 있도록 다양한 서버 구성요소를 단순화하고 분리 합니다.

서버 애플리케이션의 플랫폼 과 기술변경은 클라이언트 애플리케이션에 영향을 주지 않습니다.

개발자는 애플리케이션 로직을 다시 작성하지 않고도 데이터베이스 계층을 변경할 수 있습니다.

<br>

- ### 독립성

REST API 는 사용되는 기술과 독립적 입니다.

API 설계에 영향을 주지 않고 다양한 프로그래밍 언어로 클라이언트 및 서버 애플리케이션을 모두 작성할 수 있습니다.

---

[참고자료]

- [https://khj93.tistory.com/entry/네트워크-REST-API란-REST-RESTful이란](https://khj93.tistory.com/entry/%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC-REST-API%EB%9E%80-REST-RESTful%EC%9D%B4%EB%9E%80)

- [(AWS) RESTful API가 무엇인가요?](https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/)

- [(AWS) API 가 무엇인가요?](https://aws.amazon.com/ko/what-is/api/)

- [https://velog.io/@banjjoknim/Swagger](https://velog.io/@banjjoknim/Swagger)