---
layout: default
title: 소프트웨어 유지보수 의미
parent: TIL
---

작성완료
{: .label .label-green }


작성 날짜: 2022.08.02

### Table of Contents
{: .no_toc}

1. TOC
{:toc }

---


## 소프트웨어 유지보수

'유지 보수' 라는 말에 대한 떠오르는 제 개인적인 생각은 

"버그 픽스", "버그를 찾아서 개선시키는 것" 입니다.



### * **유지보수**
{: .no_toc}


시스템을 항상 최상의 운전 상태로 유지하기 위한 각 장치의 시험, 조정, 수리, 복구 따위의 작업.


프로그램에 의하여 자동적으로 구성되는 경우와 유지보수자의 수작업으로 구성되는 경우가 있다.


*출처: 네이버 국어 사전

<br>

### * **유지**
{: .no_toc}


(명사) 어떤 상태나 상황을 그대로 보존하거나 변함없이 계속하여 지탱함.

*출처: 네이버 국어 사전

<br>

### * **보수**
{: .no_toc}

(보수5.1/명사) 보전하여 지킴

(보수5.2/명사) 새로운 것이나 변화를 적극적으로 받아들이기보다는 전통적인 것을 옹호하며 유지하려함.

(보수10/명사) 건물이나 시설 따위의 낡거나 부서진 것을 손보아 고침.

*출처: 네이버 국어 사전

<br>

사전으로 찾아보면서 '유지'와 '보수' 로 음절을 분리해서 뜻을 확인하고 생각해본 결과

'유지', '보수5' 의 관점에서 보면

기존 소프트웨어의 동작에 이상 없이 정상동작시키도록 유지하고

<br>

'보수10'의 관점에서 보면

레거시나 deprecated(서비스 미지원)된 낡은 부분, 동작에 불필요한 부분을 제거하는 것 

<br>

사전에서 서칭해본 결과, 이 둘의 뜻을 통합해서 보면

동작에 문제없이 유지시키도록 하되, 앞으로 사용하지 않는 기능이나 불필요한 부분을 제거하거나 개선하는 것  이라고 생각이 들었습니다.

<br><br>

웹사이트를 서핑해보면서 자료를 수집해서 정리하겠습니다.

참고자료들로 정리해본 결과 유지보수는 아래와 같이 표현 됩니다.

<br>


```md
이미 구축되어진 시스템을 운영 및 관리하는 것 
소프트웨어를 직접 운용하며 잔존 버그등을 찾고 추가 개선사항을 도출 하는 것
```

<br><br>

### 유지보수의 목적 - 사용자 요구 증가 및 오류발생 대비

유지보수의 목적은 사용자의 요구가 증가하거나 갑작스런 오류(용량, 메모리 문제) 발생 등을 대비하기 위해서 입니다.

<br>

### 4가지 종류의 유지보수

유지보수(maintenance) 에는 4가지 종류가 있습니다.

<br>

#### 수정보수(corrective maintenance)

소프트웨어 구축시 테스트 단계에 미처 발견하지 못한 잠재적인 오류를 찾아서 수정하는 유지보수입니다.

<br>

#### 적응보수(adaptive maintenance)

운영체제, 하드웨어와 같은 프로그램 환경변화에 맞추기 위해서 수행하는 유지보수 입니다.

<br>

#### 향상보수(perfective maintenance)

기존 기능과 다른 새로운 기능을 추가하거나 기존 기능을 개선하기 위한 유지보수입니다.

소프트웨어 확장 및 리모델링

유지보수 활동중 가장 자원이 많이 소모되는 활동입니다.

<br>

#### 예방보수(preventive maintenance)

장래에 유지보수성 또는 신뢰성을 보장하기 위한 유지보수입니다.

소프트웨어의 잠재적인 오류발생에 대비하여 미리 예방수단을 강구해두는 유지보수입니다.



+ 외계인코드(alien code) : 개발된지 아주 오래되고 문서화가 되어있지 않아 유지보수가 어려운 프로그램 코드

