---
layout: default
title: REST API의 단점과 GraphQL 
parent: TIL
tags:
    - til
    - HTTP REST 의 단점
    - GraphQL

comments: true
---

작성완료
{: .label .label-green }

- NomadCoders 의 "GraphQL 로 영화 API 만들기" 강의를 듣고 정리한 글 입니다. 

- 관련포스트: [API와 REST와 Restful API](http://localhost:4000/docs/TIL/2022_0805_3/)

<br>


## Table of contents
{: .no_toc .text-delta}

1. TOC
{:toc}

---

## REST 와 REST API

<br>

API(Application Programming Interface) 는 유저와 웹서비스의 서버간의 상호작용을 의미합니다.


이 '상호작용'에 대한 의미는
마치 TV와 TV 리모컨과의 관계를 의미합니다.

TV 리모컨으로 채널을 변경하거나, TV를 켜거나 끄거나, 아니면 인터넷연결하여 Youtube로 이동하거나 등

리모컨의 버튼 하나를 누름으로써 TV를 동작할 수 있었습니다. 리모컨 버튼 하나가 API 입니다.


REST API는 URL 과 Method(GET/POST/PUT/DELETE등) 으로 서버 와 상호작용을 하여 서버로부터 원하는 데이터를 요청하고 응답을 받습니다.

<br>

- URL이 같아도 Method가 다르면 전혀 다른 API 입니다.


- URL에 동사(verb)형식을 넣지 않는게 좋습니다.
  - 최대한 직관적으로 표기를 해야합니다.
  - 어떤 동작인지를 URL에 나타내는 것은 좋지 않습니다.



- 일반적으로 페이지에 접근할 때 `GET` 방식으로 해당 페이지에 대한 데이터를 요청합니다.


<br>

---

## REST API 의 단점

REST API 의 단점은 크게 2가지가 있으며
GraphQL은 REST API의 2가지 단점을 해결했습니다.


### 단점 1. Over-Fetching
{: .no_toc }

#### Ask for what you need, get exactly that
{: .no_toc }


Over-Fetching은 내가 요청한 데이터 이외에도 요청과 관련없는 불필요한 데이터들을 포함한 너무 많은 데이터를 응답해주는 것을 의미합니다.


GraphQL은 **사용자가 요청한 데이터만을 받을 수 있습니다. 이외 불필요한 데이터를 응답주지 않습니다.**

<br>

### 단점 2. Under-Fetching
{: .no_toc }

#### Get many resources in a single request
{: .no_toc }


Under-Fetching은 내가 요청한 데이터를 얻으려면 여러개의 API를 요청 해야되는 것을 의미합니다.

즉, **한번의 요청(request)만으로 내가 원하는 데이터를 받지 못하는 것**입니다.


REST API의 경우 원하는 데이터를 얻기 위해서 여러번의 요청을 통해 응답데이터를 받습니다.

유저가 많아지면, 여러 개의 URL에서 로딩이 발생하며, 서버 성능 저하가 일어날 수 있습니다.

GraphQL은 **한번의 요청(request)만으로 원하는 데이터를 받을 수 있습니다.**

<br>

---

## GraphQL 이란?

- [graphQL 실험 사이트: GraphiQL](https://graphql.org/swapi-graphql?query=%7B%0A%20%20allFilms%20%7B%0A%20%20%20%20totalCount%0A%20%20%20%20films%7B%0A%20%20%20%20%20%20title%0A%20%20%20%20%20%20producers%0A%20%20%20%20%7D%0A%20%20%7D%0A%20%20%0A%20%20allPeople%20%7B%0A%20%20%20%20people%7B%0A%20%20%20%20%20%20name%0A%20%20%20%20%20%20gender%0A%20%20%20%20%20%20birthYear%0A%20%20%20%20%20%20hairColor%0A%20%20%20%20%20%20eyeColor%0A%20%20%20%20%20%20%0A%20%20%20%20%7D%0A%20%20%7D%0A%20%20%0A%20%20allStarships%20%7B%0A%20%20%20%20starships%20%7B%0A%20%20%20%20%20%20name%0A%20%20%20%20model%0A%20%20%20%20%7D%0A%20%20%7D%0A%7D)
  
- 실험사이트를 보면, GraphQL의 스키마(scheme)는 mongoDB의 스키마와 같습니다.


<br>

GraphQL은 API를 위한 쿼리언어 입니다.

이미 존재하는 데이터로 쿼리를 수행하기 위한 런타임 입니다.

GraphQL은 클라이언트에서 필요한 데이터에 대한 쿼리(Query)를 선언하여 GraphQL에 넘기면 


- SQL vs GQL

> **SQL**
>> SQL(SQL:Structed Query Language) 은 데이터베이스 시스템에 저장된 데이터를 효율적으로 가져오는 것을 목적으로 합니다.
>
>> SQL은 백엔드 시스템에서 작성하고 호출합니다.
>


> **GQL**
>> GQL(GraphQL)은 웹클라이언트가 데이터를 서버로부터 효율적으로 가져오는 것을 목적으로 합니다.
>
>> GQL의 문장은 주로 클라이언트 시스템에서 작성하고 호출합니다.
>

<br>

- Apollo GraphQL Server

> GraphQL이 적용된 서버를 생성할 수 있는 클래스를 제공합니다.
> 
> `supergraph` 로 만들어진 플랫폼 입니다.
> 데이터, 서비스, web & native 앱과 같은 애플리케이션 클라이언트를 연결할 수 있는 단일화된 네트워크 입니다.
> supergraph은 graphQL로 된 쿼리 입니다.
>

<br>

### (공식문서) Apollo 서버 설명
{: .no_toc }

- You can use Apollo Server as
  - A gateway for a federated supergraph

  - The GraphQL server for a subgraph in a federated supergraph

  - A stand-alone GraphQL server, including in a serverless environment
  
  - An add-on to your application's existing Node.js middleware (such as Express or Fastify)

<br>

- Apollo Server provides:
  - Straightforward setup, so your client developers can start fetching data quickly
  - Incremental adoption, allowing you to add features as they're needed
  - Universal compatibility with any data source, any build tool, and any GraphQL client
  - Production readiness, enabling you to ship features faster

---

[참고자료]


- [Kakao Tech - GraphQL 개념잡기](https://tech.kakao.com/2019/08/01/graphql-basic/)
- [Apollo GraphQL 공식문서 -  apollo-server](https://www.apollographql.com/docs/apollo-server/)
- [Teauk.log - ApolloServer로 GraphQL API 서버 개발하기](https://velog.io/@gwak2837/Apollo-Server%EB%A1%9C-GraphQL-API-%EC%84%9C%EB%B2%84-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%ED%95%98%EA%B8%B0-1)

